---
layout:     post
title:      JavaScript学习笔记
subtitle:   
date:       2017-04-01
author:     volcanohatred
header-img: img/articles/笔记/title.jpg
catalog: true
tags:
    - 笔记
    - web
    - 基础
---
JavaScript 是脚本语言
JavaScript 是一种轻量级的编程语言。
JavaScript 是可插入 HTML 页面的编程代码。
JavaScript 插入 HTML 页面后，可由所有的现代浏览器执行。
HTML 中的脚本必须位于 <script> 与 </script> 标签之间。
脚本可被放置在 HTML 页面的 <body> 和 <head> 部分中。
<script> 标签
如需在 HTML 页面中插入 JavaScript，请使用 <script> 标签。
<script> 和 </script> 会告诉 JavaScript 在何处开始和结束。
<script> 和 </script> 之间的代码行包含了 JavaScript：
<script>
alert("My First JavaScript");
</script>
您无需理解上面的代码。只需明白，浏览器会解释并执行位于 <script> 和 </script> 之间的 JavaScript。
那些老旧的实例可能会在 <script> 标签中使用 type="text/javascript"。现在已经不必这样做了。JavaScript 是所有现代浏览器以及 HTML5 中的默认脚本语言。
<body> 中的 JavaScript
在本例中，JavaScript 会在页面加载时向 HTML 的 <body> 写文本：
实例
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
.
.
<script>
document.write("<h1>This is a heading</h1>");
document.write("<p>This is a paragraph</p>");
</script>
.
.
</body>
</html>
亲自试一试 
JavaScript 函数和事件
上面例子中的 JavaScript 语句，会在页面加载时执行。
通常，我们需要在某个事件发生时执行代码，比如当用户点击按钮时。
如果我们把 JavaScript 代码放入函数中，就可以在事件发生时调用该函数。
您将在稍后的章节学到更多有关 JavaScript 函数和事件的知识。
<head> 或 <body> 中的 JavaScript
您可以在 HTML 文档中放入不限数量的脚本。
脚本可位于 HTML 的 <body> 或 <head> 部分中，或者同时存在于两个部分中。
通常的做法是把函数放入 <head> 部分中，或者放在页面底部。这样就可以把它们安置到同一处位置，不会干扰页面的内容。
<head> 中的 JavaScript 函数
在本例中，我们把一个 JavaScript 函数放置到 HTML 页面的 <head> 部分。
该函数会在点击按钮时被调用：
实例
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
<script>
function myFunction()
{
document.getElementById("demo").innerHTML="My First JavaScript Function";
}
</script>
</head>

<body>

<h1>My Web Page</h1>

<p id="demo">A Paragraph</p>

<button type="button" onclick="myFunction()">Try it</button>

</body>
</html>
亲自试一试 
<body> 中的 JavaScript 函数
在本例中，我们把一个 JavaScript 函数放置到 HTML 页面的 <body> 部分。
该函数会在点击按钮时被调用：
实例
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<h1>My Web Page</h1>

<p id="demo">A Paragraph</p>

<button type="button" onclick="myFunction()">Try it</button>

<script>
function myFunction()
{
document.getElementById("demo").innerHTML="My First JavaScript Function";
}
</script>

</body>
</html>
亲自试一试 
提示：我们把 JavaScript 放到了页面代码的底部，这样就可以确保在 <p> 元素创建之后再执行脚本。
外部的 JavaScript
也可以把脚本保存到外部文件中。外部文件通常包含被多个网页使用的代码。
外部 JavaScript 文件的文件扩展名是 .js。
如需使用外部文件，请在 <script> 标签的 "src" 属性中设置该 .js 文件：
实例
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
<script src="myScript.js"></script>
</body>
</html>
亲自试一试 
在 <head> 或 <body> 中引用脚本文件都是可以的。实际运行效果与您在 <script> 标签中编写脚本完全一致。
提示：外部脚本不能包含 <script> 标签。